１、数据库切换日志的时候，为什么一定要发生检查点？这个检查点有什么意义？
２、表空间的管理方式有哪几种，各有什么优劣。
３、本地索引与全局索引的差别与适用情况。
４、一个表a varchar(2)，b number(1)，c char(2)，有100000条记录，创建B-TREE索引在字段Ａ上，那么表与索引谁大？为什么？
５、９i的data guard有几种模式，各有什么差别
６、执行计划是什么，查看执行计划一般有哪几中方式。
７、简单描述一下nest loop 与 hash join 的差别
８、db file sequential read 与 db file scattered read 等待的差别，如果以上等待比较多，证明了什么问题？
９、library cache pin 与 library cache lock 是什么地方的等待事件，一般说明什么问题？
１０、在一个24x7的应用上，需要把一个访问量很大的1000万以上的数据级别的表的普通索引(a,b)修改成唯一约束(a,b,c)，你一般会选择怎么做，请说出具体的操作步骤与语句。
１１、如果一个linux上的oracle数据库系统突然变慢，你一般从哪里去查找原因。
１２、说明一下对raid5与raid01/10的认识。
１３、列举５个１０g新特性。