面试和笔试题集：
1：给你一串阿拉伯数字1023.56 要求你编一个程序，把他们输入进去以后变成大写的中文数字，壹百零贰拾叁元伍角陆分
 
2：编写日期：写一个程序，要求输入的日期格式为XXXX-XX-XX，如果输入的日期对，就输出这个日期，否则不能输出。(要判断润年)
 
3.a=1,b=2,不用第三个变量,a,b互换?

4.1+2+3+....+100=?


Java
1、 异常的几个关键字？ 
2、 重写和重改的区别？ 
3、 你用过的开源框架？ 
4、 显示题：给一段代码，写出结果。 
5、 JAVA里是值传递还是引用传递 
6、 如何判断一个对象是另一个类的对象if (p instance of ClassName) 
7、 遍历一个list 
8、 静态include 和动态include 有什么区别










华为

　　1）笔试 可以选择JAVA和C++，我做的java，个人感觉考的很基础。

　　其中一个编程题：用数组实现栈，并且当栈空间满时，栈空间增加一倍。

　　2）面试：我面的是IT类

　　一面：技术面，40分钟，问的很细，UML，单点登录，J2EE

　　二面：综合面，20分钟 一个项目完整的经历

　　三面：HR，职业规划，优势与劣势，期望工资与工作地点。5.8K.

　　四面：老总面，最郁闷的，看了简历的封面，说专业不适合去华为工作。无语，也不想去，因为待遇说实话也不怎么样，并且就凭专业的名称淘汰


腾讯－移动kjava开发

　　腾讯

　　待遇：硕士年薪10万，本科年薪7万

　　1）笔试： C++，基础题目与程序员考试水平相当。

　　附加题：

　　1.有10亿个浮点数，从中找出1万个最大的数。写一个高性能的算法

　　2.Unix后台进程的实现

　　3.MFC的多文档模板的加载

　　4.数据库SQL语句查询

　　2）面试

　　技术1面：感觉腾讯的面试安排不是很合理，进去之后有12个面试官，随便找一个面。面我的是个铁面判官，问了几个问题，DirectX技术有没有接触过？ 2D，3D引擎原理？我一头雾水，跟他没什么好谈的，感觉，彼此都不感兴趣。然后他就问了一个很基础的问题，写一个程序：从双向循环链表中删除一个节点。这个当然没有什么问题。不过出来后感觉就没戏

　　无缘技术2面与HR面

广东北电－研发

　　广东北电

　　加拿大著名电信设备制造商北电网络公司始建于一个世纪以前，在通讯发展进步历程中始终处于领袖地位，广东北电通信设备有限公司成立于1995年3月，是北电在华投资的核心公司之一。

　　待遇：硕士7K，本科5.5K，很不错。一年13个月工资

　　1）笔试C++：考的比较难，一共4题，1个小时完成：

　　1.英译汉

　　做完花了15分钟，英语菜就一个字！

　　2.中序遍历一个二叉树，不能用递归

　　地球上的人都知道要压栈，但平时根本就是在用递归解决。当时现场比划，花了近30分钟才勉强写到试卷上，汗颜！如果后序更麻烦。

　　3.双向冒泡程序改错――3个错误

　　看来看去，只发现了2个错误。

　　4.回答程序所完成的功能－共5问

　　题目有3页纸，都还没来的急看完，更别说写字了，收卷！

　　试卷一共13页纸，出来晕倒一大片！真不知道他在考什么。

　　以下是中大考试题目，要简单多了：

　　1.IS95标准，关于CDMA发展。汉译英

　　2.编程题

　　输入年月日格式yyyymmdd，判断是否是周末，只要求对2005年判断。

　　3.分析题：有关移动通信编码，位图什么的，好像是输入一串数据，根据题目比编码方法 ，写出编码后结果，好像没多少人会做

　　2） 面试

　　1.多进程与多线程的区别与通信

　　2.测试方法

　　3.C++中的多态在C中如何实现


用友笔试

　　一般能力测试+开放试题

　　1）按类中的某个属性对类数组排序，尽量用JDK的类实现

　　2）找出两个字符串数组中的相同元素

　　3）不同平台下程序的实现问题


神州数码-开发工程师

　　神州数码

　　待遇：税前5K

　　1）笔试：综合能力测试（公务员题目）＋专业测试（J2EE/C++/数据库） 　　感觉专业测试很easy，但是考的非常全，涉及范围：struts， spring ，eclipse， html， ejb等等；

　　2）面试：没有问技术问题

　　1面：HR面，半结构化测试，主要是性格测试

　　2面：业务面，没有问任何技术问题，就是职业规划和情景分析

立信-从兴电子

　　立信-从兴电子

　　笔试：C++，考的n基础，但是不是很好做

　　1） C++中引用编译过的C代码为什么要用“extern c”

　　2） 类与struct的区别

　　3）数据库建表的SQL语句，注意主键与外键是如何建立的

　　4）文件的外排序，考虑到CPU，内存，硬盘空间等。

　　面试：

　　一面：技术＋HR，很容易应付

　　二面：通知是综合面，还没有去面，应该是谈价钱

招商银行研发中心

　　笔试：IQ测试＋专业测试（c++，java，delphi，html都有），考的都是很基础的，但是不容易对付

　　面试：在笔试的过程中进行，就问了一下项目，工作流，专业课程与成绩，感觉很不正归，因为连HR的面试都没有

金蝶

　　笔试：综合能力测试（公务员题目）＋专业测试（java+数据库+UML）

　　1.SWING中组件布局有哪几种方式

　　2.写实例代码说明多态的实现

　　3.数据库SQL语句

　　4.基础题目考的很全，国际化，数据库索引，xml shema， ejb， 数据结构等等

　　面试： 历史上时间最短的面试，加起来估计10分钟，估计被B4了

　　1）HR： 就问了专业，成绩，期望工作城市。出来后看到给我评价是 一般， 真不知道是怎么判断的

　　2）技术面：问其中一个项目， UML用在项目的哪些方面， 有没有用到数据库索引，数据库实体建模是用什么工具


群硕

　　在上海，做外包的。开出的待遇不高，拒绝 　　笔试：英文，不难做，JAVA基础知识

　　面试：

　　一面：技术面，MVC架构，存储过程，JDBC，JMX与JMS的区别，Servlet的运行过程与线程安全性，。net自动装箱与拆箱是否可逆，ADO与ADO.NET的区别

　　二面：HR面，职业规划，期望工资，双选的准则


康拓普电力自动化

　　康拓普

　　待遇：税前5K

　　笔试：IQ测试＋专业测试（java）：

　　考的非常基础： 人民币数字转化为文字，如1235， 输出一千二百三十五元 　　面试：项目和一些基础


目前中芯国际的工资：（每年）
　　保证 12 + 2 个月 （本薪+400补贴）
　　保证 800 * 12的补贴（工程师级别1200*12）
　　季度奖金 0.8~1.0 * 4（6个月试用期内没有）
　　绩效奖金 600~2500/月 （要看公司营收，近几年不会有）（6个月试用期内没有）
　　特别奖金 2~6月本薪（6个月试用期内没有）
明年可能取消所有保证

科胜讯上海 美资公司 在其他城市如北京、深圳、成都都有分公司

软件工程师 面试流程：

1. 笔试 分两个部分：（1）英文 40分钟 都必须用英文写 共三大题，最后一题是中翻英。

                      （2）技术 80分钟 共6页

2. 面试 结合你做的试题，先由部门经理面试，如果觉得不错，就会让总经理来面，如果觉得不行，就直接让你走了。

其人事关系是由外服代理的，薪资是不错的。硕士毕业五六千没问题。


群硕

　　在上海，做外包的。开出的待遇不高，拒绝 　　笔试：英文，不难做，JAVA基础知识

　　面试：

　　一面：技术面，MVC架构，存储过程，JDBC，JMX与JMS的区别，Servlet的运行过程与线程安全性，。net自动装箱与拆箱是否可逆，ADO与ADO.NET的区别

　　二面：HR面，职业规划，期望工资，双选的准则

康拓普电力自动化

　　康拓普

　　待遇：税前5K

　　笔试：IQ测试＋专业测试（java）：

　　考的非常基础： 人民币数字转化为文字，如1235， 输出一千二百三十五元

  面试：项目和一些基础

科胜讯上海 软件工程师美资公司 在其他城市如北京、深圳、成都都有分公司

  面试流程：

  1. 笔试 分两个部分：（1）英文 40分钟 都必须用英文写 共三大题，最后一题是中翻英。

  （2）技术 80分钟 共6页

  2. 面试 结合你做的试题，先由部门经理面试，如果觉得不错，就会让总经理来面，如果觉得不行，就直接让你走了。

  其人事关系是由外服代理的，薪资是不错的。硕士毕业五六千没问题。

腾讯－移动kjava开发面试流程

  硕士年薪10万，本科年薪7万
  
  笔试： C++，基础题目与程序员考试水平相当。附加题：1.有10亿个浮点数，从中找出1万个最大的数。写一个高性能的算法　2.Unix后台进程的实现 3.MFC的多文档模板的加载 4.数据库SQL语句查询 其他不记得了

   技术1面：问DirectX技术有没有接触过？ 2D，3D引擎原理？等等

  无缘技术2面与HR面


通用电气-亚洲行政服务中心ORACLE业务

GROUP面试，三个广告，挑出毛病，并加以修改，英文

总经理面试，英文，无技术相关问题，考察性格，适当时有翻译

时间：一天（早9到晚7）


爱森哲

一轮：很简单的英文智力题
二轮：一个问题：你最近的最大困难是什么？、

爱立信

一轮：小组面试，项目策划案
二轮：HR面试
三轮：技术总监面试（无技术相关问题，聊家常，晕~~）


英极软件
一轮：简单计算机基础知识考试（英文）
二轮：HR面试，基本上穷聊
三轮：技术主管面试，简单技术问题
四轮：上机考试（不过我面试的时候，和技术主管商量，取消了，不影响最终录取成绩：））


