一、基础知识：

1. 请用自己的理解简单描述一下面向对象的三个特点：封装、继承、多态。

2. 访问修饰符“public/private/protected/缺省的修饰符”的使用有什么不同？

3. 用关键字final分别修饰类、方法、变量时，有何意义？

4. JAVA语言如何进行异常处理，关键字：throws,throw,try,catch,finally分别代表什么意义？在try块中可以抛出异常吗？

5. Object类(或者其子类)的finalize()方法在什么情况下被调用？

6. 一个“.java”源文件中是否可以包括多个类（不是内部类）？有什么限制？

7. 内部类可以引用他的包含类的成员吗？有没有什么限制？

8. 写一段代码，遍历一个List中的元素。

9. java中有几种方法可以实现一个线程？用什么关键字修饰同步方法? stop()和suspend()方法为何不推荐使用？

10. 描述使用socket建立客户端与服务器的通信的过程(也可以用代码示例)。

11. 垃圾回收器的基本原理是什么？垃圾回收器可以马上回收内存吗？有什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收？

12. java中会存在内存泄漏吗，请简单描述。

13. java中实现多态的机制是什么？

14. overload(重载)和override(重写)有什么区别?

15. java中有几种类型的流？JDK为每种类型的流提供了一些抽象类以供继承，请说出他们分别是哪些类？

16. 静态变量和实例变量的区别：

17. 使用jdbc进行数据库查询操作的步骤，比如有一个职工信息表(Staff)，它有以下几个field(ID, NAME, PHONE,ADDRESS,AGE)，请查找ID为001的雇员的信息并且打印出来，数据库的driver为："sun.jdbc.odbc.JdbcOdbcDriver"，数据库的url使用jdbc:odbc:people

18，什么是java序列化，如何实现java序列化

18. 是否可以从一个static方法内部发出对非static方法的调用？

19. 写clone()方法时，通常都有一行代码，是什么？

20. List、Map、Set三个接口，存取元素时，各有什么特点？

21. 写一段代码，遍历一个List中的元素。

22. ArrayList与Vector的区别？

23. 如何判断一个对象是否是一个已知类的对象，可以写一段代码说明。

24. 在JAVA中，如何跳出当前的多重嵌套循环？