JAVA面试题集（1） 
作者：unknown 更新时间：2005-04-07    
  
JAVA面试题集 
基础知识： 
1.C++或Java中的异常处理机制的简单原理和应用。 

当JAVA程序违反了JAVA的语义规则时，JAVA虚拟机就会将发生的错误表示为一个异常。违反语义规则包括2种情况。一种是JAVA类库内置的语义检查。例如数组下标越界,会引发IndexOutOfBoundsException;访问null的对象时会引发NullPointerException。另一种情况就是JAVA允许程序员扩展这种语义检查，程序员可以创建自己的异常，并自由选择在何时用throw关键字引发异常。所有的异常都是java.lang.Thowable的子类。 

2. Java的接口和C++的虚类的相同和不同处。 

由于Java不支持多继承，而有可能某个类或对象要使用分别在几个类或对象里面的方法或属性，现有的单继承机制就不能满足要求。与继承相比，接口有更高的灵活性，因为接口中没有任何实现代码。当一个类实现了接口以后，该类要实现接口里面所有的方法和属性，并且接口里面的属性在默认状态下面都是public static,所有方法默认情况下是public.一个类可以实现多个接口。 

3. 垃圾回收的优点和原理。并考虑2种回收机制。 

Java语言中一个显著的特点就是引入了垃圾回收机制，使c++程序员最头疼的内存管理的问题迎刃而解，它使得Java程序员在编写程序的时候不再需要考虑内存管理。由于有个垃圾回收机制，Java中的对象不再有“作用域”的概念，只有对象的引用才有“作用域”。垃圾回收可以有效的防止内存泄露，有效的使用可以使用的内存。垃圾回收器通常是作为一个单独的低级别的线程运行，不可预知的情况下对内存堆中已经死亡的或者长时间没有使用的对象进行清楚和回收，程序员不能实时的调用垃圾回收器对某个对象或所有对象进行垃圾回收。回收机制有分代复制垃圾回收和标记垃圾回收，增量垃圾回收。 

4. 请说出你所知道的线程同步的方法。 

wait():使一个线程处于等待状态，并且释放所持有的对象的lock。 

sleep():使一个正在运行的线程处于睡眠状态，是一个静态方法，调用此方法要捕捉InterruptedException异常。 

notify():唤醒一个处于等待状态的线程，注意的是在调用此方法的时候，并不能确切的唤醒某一个等待状态的线程，而是由JVM确定唤醒哪个线程，而且不是按优先级。 

Allnotity():唤醒所有处入等待状态的线程，注意并不是给所有唤醒线程一个对象的锁，而是让它们竞争。 

5. 请讲一讲析构函数和虚函数的用法和作用。 

6. Error与Exception有什么区别？ 

Error表示系统级的错误和程序不必处理的异常， 

Exception表示需要捕捉或者需要程序进行处理的异常。 

7. 在java中一个类被声明为final类型，表示了什么意思？ 

表示该类不能被继承，是顶级类。 

8. 描述一下你最常用的编程风格。 

9. heap和stack有什么区别。 

栈是一种线形集合，其添加和删除元素的操作应在同一段完成。栈按照后进先出的方式进行处理。 

堆是栈的一个组成元素 

10. 如果系统要使用超大整数（超过long长度范围），请你设计一个数据结构来存储这种超大型数字以及设计一种算法来实现超大整数加法运算）。 

public class BigInt() 

{ 

int[] ArrOne = new ArrOne[1000]; 

String intString=""; 

public int[] Arr(String s) 

{ 

intString = s; 

for(int i=0;i<ArrOne.leght;i++) 

{ 

11. 如果要设计一个图形系统，请你设计基本的图形元件(Point,Line,Rectangle,Triangle)的简单实现 

12，谈谈final, finally, finalize的区别。 

　　final?修饰符（关键字）如果一个类被声明为final，意味着它不能再派生出新的子类，不能作为父类被继承。因此一个类不能既被声明为 abstract的，又被声明为final的。将变量或方法声明为final，可以保证它们在使用中不被改变。被声明为final的变量必须在声明时给定初值，而在以后的引用中只能读取，不可修改。被声明为final的方法也同样只能使用，不能重载。 

　　finally?再异常处理时提供 finally 块来执行任何清除操作。如果抛出一个异常，那么相匹配的 catch 子句就会执行，然后控制就会进入 finally 块（如果有的话）。 

　　finalize?方法名。Java 技术允许使用 finalize() 方法在垃圾收集器将对象从内存中清除出去之前做必要的清理工作。这个方法是由垃圾收集器在确定这个对象没有被引用时对这个对象调用的。它是在 Object 类中定义的，因此所有的类都继承了它。子类覆盖 finalize() 方法以整理系统资源或者执行其他清理工作。finalize() 方法是在垃圾收集器删除对象之前对这个对象调用的。 

13，Anonymous Inner Class (匿名内部类) 是否可以extends(继承)其它类，是否可以implements(实现)interface(接口)? 

　　匿名的内部类是没有名字的内部类。不能extends(继承) 其它类，但一个内部类可以作为一个接口，由另一个内部类实现。 



14，Static Nested Class 和 Inner Class的不同，说得越多越好(面试题有的很笼统)。 

　　Nested Class （一般是C++的说法），Inner Class (一般是JAVA的说法)。Java内部类与C++嵌套类最大的不同就在于是否有指向外部的引用上。具体可见http: //www.frontfree.net/articles/services/view.asp?id=704&page=1 

　　注： 静态内部类（Inner Class）意味着1创建一个static内部类的对象，不需要一个外部类对象，2不能从一个static内部类的一个对象访问一个外部类对象 

第四，&和&&的区别。 

　　&是位运算符。&&是布尔逻辑运算符。 

15，HashMap和Hashtable的区别。 



　　都属于Map接口的类，实现了将惟一键映射到特定的值上。 



　　HashMap 类没有分类或者排序。它允许一个 null 键和多个 null 值。 

　　Hashtable 类似于 HashMap，但是不允许 null 键和 null 值。它也比 HashMap 慢，因为它是同步的。 

16，Collection 和 Collections的区别。 

　　Collections是个java.util下的类，它包含有各种有关集合操作的静态方法。 

　　Collection是个java.util下的接口，它是各种集合结构的父接口。 

17，什么时候用assert。 

　　断言是一个包含布尔表达式的语句，在执行这个语句时假定该表达式为 true。如果表达式计算为 false，那么系统会报告一个 Assertionerror。它用于调试目的： 

assert(a > 0); // throws an Assertionerror if a <= 0 

断言可以有两种形式： 

assert Expression1 ; 

assert Expression1 : Expression2 ; 

　　Expression1 应该总是产生一个布尔值。 

　　Expression2 可以是得出一个值的任意表达式。这个值用于生成显示更多调试信息的 String 消息。 

　　断言在默认情况下是禁用的。要在编译时启用断言，需要使用 source 1.4 标记： 

　　javac -source 1.4 Test.java 

　　要在运行时启用断言，可使用 -enableassertions 或者 -ea 标记。 

　　要在运行时选择禁用断言，可使用 -da 或者 -disableassertions 标记。 

　　要系统类中启用断言，可使用 -esa 或者 -dsa 标记。还可以在包的基础上启用或者禁用断言。 

　　可以在预计正常情况下不会到达的任何位置上放置断言。断言可以用于验证传递给私有方法的参数。不过，断言不应该用于验证传递给公有方法的参数，因为不管是否启用了断言，公有方法都必须检查其参数。不过，既可以在公有方法中，也可以在非公有方法中利用断言测试后置条件。另外，断言不应该以任何方式改变程序的状态。 

18，GC是什么? 为什么要有GC? (基础)。 

　　GC是垃圾收集器。Java 程序员不用担心内存管理，因为垃圾收集器会自动进行管理。要请求垃圾收集，可以调用下面的方法之一： 

System.gc() 

Runtime.getRuntime().gc() 

19，String s = new String("xyz");创建了几个String Object? 

　　两个对象，一个是“xyx”,一个是指向“xyx”的引用对象s。 

20，Math.round(11.5)等於多少? Math.round(-11.5)等於多少? 

　　Math.round(11.5)返回（long）12，Math.round(-11.5)返回（long）-11; 

21，short s1 = 1; s1 = s1 + 1;有什么错? short s1 = 1; s1 += 1;有什么错? 

　　short s1 = 1; s1 = s1 + 1;有错，s1是short型，s1+1是int型,不能显式转化为short型。可修改为s1 =(short)(s1 + 1) 。short s1 = 1; s1 += 1正确。 

22，sleep() 和 wait() 有什么区别? 搞线程的最爱 

　　sleep()方法是使线程停止一段时间的方法。在sleep 时间间隔期满后，线程不一定立即恢复执行。这是因为在那个时刻，其它线程可能正在运行而且没有被调度为放弃执行，除非(a)“醒来”的线程具有更高的优先级 (b)正在运行的线程因为其它原因而阻塞。 

　　wait()是线程交互时，如果线程对一个同步对象x 发出一个wait()调用，该线程会暂停执行，被调对象进入等待状态，直到被唤醒或等待时间到。 

23，Java有没有goto? 

　　Goto?java中的保留字，现在没有在java中使用。 



24，数组有没有length()这个方法? String有没有length()这个方法？ 

　　数组没有length()这个方法，有length的属性。 

　　String有有length()这个方法。 

25，Overload和Override的区别。Overloaded的方法是否可以改变返回值的类型? 

　　方法的重写Overriding和重载Overloading是Java多态性的不同表现。重写Overriding是父类与子类之间多态性的一种表现，重载Overloading是一个类中多态性的一种表现。如果在子类中定义某方法与其父类有相同的名称和参数，我们说该方法被重写 (Overriding)。子类的对象使用这个方法时，将调用子类中的定义，对它而言，父类中的定义如同被“屏蔽”了。如果在一个类中定义了多个同名的方法，它们或有不同的参数个数或有不同的参数类型，则称为方法的重载(Overloading)。Overloaded的方法是可以改变返回值的类型。 

26，Set里的元素是不能重复的，那么用什么方法来区分重复与否呢? 是用==还是equals()? 它们有何区别? 

　　Set里的元素是不能重复的，那么用iterator()方法来区分重复与否。equals()是判读两个Set是否相等。 

　　equals()和==方法决定引用值是否指向同一对象equals()在类中被覆盖，为的是当两个分离的对象的内容和类型相配的话，返回真值。 
 
