题目名称：
     问题记录追踪系统
需求描述：

   某公司前台秘书兼职接听客户问题反馈电话。每次接听客户电话之后需将客户问题归类登记到系统中，供公司各相关部门查询并处理这些问题。相关部门处理完成之后加上处理完成标志。公司领导可以查看这些记录。
要求：

   1、根据上述描述设计数据库表单（数据列由自己分析需求后定义）。数据库采用MS SQL Server 2000(也可以使用自己熟悉的其它数据库）。
   2、根据以上描述编写概要设计文档
   3、利用Dot Net平台开发（至少完成界面设计）
   4、可以基于两层或三层的构架。对如果基于三层结构，中间层使用WebService
   5、要求每人独立完成，如果不能完成，也可以用
blog 13:47:03
文字写明如何进行完成的一个初步的想法。
   6、将自己编写过的程序（或项目）请做介绍，如果有界面的，请截取部分主要界面。
   7、请描述自己的职业发展想法（和特长）。
   8、要求下周一（7月4日）上午10：30以前将结果发送至zyong@sunways.com.cn 
   9、需求上有不明确之处可打电话（办：86757468－8608）或发邮件
   10、收到邮件的同学，可以将此邮件转发给本次应聘的未收到的同学（可能由于邮件地址不正确造成没有收到）。
  顺祝             近祺
  赵勇
  2005 年 6 月 29 日 
