
成都思必达公司C#程序员招聘面试题

<一>求聘者个人信息类
1、请将您的学历及工作简历写在下面：
2、您在程序开发方面最擅长的是哪方面：
3、请将您的待遇最低要求及期望要求写出来：
<二>智力类
1、假如有64个格子，第一个格子为1，第二个格子为2，第三个格子为4，那么最后一个格子的数应该是多少?
2、你让工人为你工作7天，给工人的回报是一根金条。金条平分成相连的7段，你必须在每天结束时给他们一段金条，如果只许你两次把金条弄断，你如何给你的工人付费？
3、
<三>程序开发技能
1、请将你心目中的软件开发工程的生产流程及其管理写出来
2、请用C#写一个连接数据库的对象
3、请将查询数据库表T的数据集存放在DataGrid中的全部代码写出来
4、请简要写出Ftp服务器及客户端程序
5、请用JavaScript写出实现动态建报表的功能代码
6、请简要写一个B/S模式的C#用户自定义控件，要求是用户登录窗口
<四>数据库技术
1、假如有一个含有1000条记录的表t，该表有A、B、C三个字段，请写一个存储过程，根据输入参数@P(指定页)和@S(指定页大小)，查询表t的出指定页内容
2、有一个表t里有一个字段A，当每添加一条记录时，根据字段A的值创建一个新表，请写出实现的代码来。
