1、简要说明strusts的运行机制                     
2、如何测试程序                                   
3、有没有参与过项目设计                            
4、简要说明自己所做项目的功能，以及如何实现             
5、对Java swing了解程度                            
6、用C语言怎样实现面向对象？（学员回答：结构体）                                  
7、使用javascript实现两个组件之间的交互，比如：服务器启动有一个配置文件，客户端启动依赖服务器端的配置信息。 问：怎样实现把服务器端的信息传到客户端     8、什么是J2EE？                                   
9、为什么要用J2EE？                                     
10、和J2EE相对的是什么？                         
11、什么是JSP？JSP与Servlet的关系？               
12、怎样访问数据库？写出步骤                      
13、什么是XML？为什么要使用XML?                   
14、写一个名为book的类                               
15、写一个类的入口方法                           
16、写一个book类的名为title的私有字段            
17、什么是javabean?                              
18、写一个javabean,具有string类型的字段和int类型的字段，并且前者为只读类型                          
19、把book类打包到com.scschina                       
20、在book类中导入java.util包的所用类
21、当你编程时，如遇到不知道怎样解决的问题时，采用什么方法？ 

