
　　　　　　　qTTTTTTTTTTTTTTTTr
　　　　　　　U　　　　　　         　　　　　 U
  qTTTTT┤　　　　　　　　　　　　　　　　├TTTTTr
　 　　　　　 　　      一个Java门户!
		       http://ajava.org 　    　　　　　 
　U　　　　　                                    　　　　　U
　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　U　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　U
　 　　 我们为您提供各方面的JAVA资源和信息，包含电子书籍、
     电子文档、在线文档、软件工具、技术教程、视频教程、
     源码实例等丰富资源，学习JAVA所必须的资源都可以在这里
     找到。　

        我们推出有奖问答论坛，以“有问必答”为宗旨，为您
     解决各种技术问题。在论坛中回答问题可积累金币，到一定
     数量后可以换取书籍、MP3等礼物。论坛地址：
                      http://ask.ajava.org

        我们推出ajava社区和Q群联盟，以便大家交流工作、生活
     经验。欢迎加入我们的社区和Q群联盟，详情请看ajava主页。

	本站资源绝大部分是免费开源资源，如资源作者要求传播
     时需要保留版权信息，请大家不要删除版权信息；若双方出
     现版权方面的纠纷，ajava.org不负任何责任。如本站资源侵
     犯您的权利，请告知，本站将立即予以删除。

       本站不对所提供的资源、软件的完整性和安全性提供担
     保，请在使用前进行查杀毒操作，以保证您系统的安全性。
	 （对于来自网络的所有资源都应做好必要防范工作）

       欢迎加入我们的Q群联盟和发布自己珍藏的资源！

　U　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  U
　	X--------------------------------------------[　  
　U	      	    如有问题请到ajava论坛		    U
		    http://ask.ajava.org  
  U       	 在那里您可以得到更多的技术支持！　　       U
　tTT┤  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　├TTs
	^--------------------------------------------a　　　　　 　　　　
	      