网络：
1。OSI七层模型：
应用层：为应用程序提供服务
表示层：处理在两个通信系统中交换信息的表示方式
会话层：负责维护两个结点间会话连接的建立、管理和终止，以及数据交换
传输层：向用户提供可靠的端到端服务。UDP TCP协议。
网络层：通过路由选择算法为分组通过通信子网选择最适当的路径，以及实现拥塞控制、网络互联等功能。数据传输单元是分组。IP地址，路由器，IP协议。
数据链路层：在物理层提供的服务基础上，数据链路层在通信的实体间建立数据链路连接，传输一帧为单位的数据包（，并采用差错控制与流量控制方法，使有差错的物理线路变成无差错的数据链路。）
物理层：传输比特流。传输单元是比特。调制解调器。

2。面向连接服务：数据传输过程必须经过连接建立、连接维护与连接释放的3个过程，（分组不需要携带目的结点的地址，传输可靠性好，协议复杂，通信效率不高。）
无连接服务：每个分组携带完整的目的结点地址，各分组独立传送。不需建立连接、连接维护和连接释放3个过程。（通信协议相对简单，通信效率高，可靠性不好）

3。单工通信：信号只能向一个方向传输，不能改变方向
半双工通信：信号可以双向传送，交替进行，一个时间只能一个方向
全双工通信：信号可同时双向传送

4。曼彻斯特编码：每比特周期T分前T/2与后T/2，前T/2传输该比特反码，后T/2传输原码
差分曼彻斯特编码：一个比特开始处电平跳变传输二进制“0”，不跳变传输“1”。由曼彻斯特编码写差分曼彻斯特编码对应的规则是0变1不变

5。IP地址（网络号+主机号）分类：
A：1.0.0.0--127.255.255.255  (2^24)-2个主机号（全0全1不使用）    (2^7) - 2个网络（全0全1，十进制是0和127）
B：128.0.0.0--191.255.255.255 (2^16)-2个主机或路由器（除全0全1） 2^14 个网络
C：192.0.0.0--223.255.255.255  (2^8)-2个主机号（除全0全1）       2^21 个网络
D：224.0.0.0--239.255.255.255 
E：240.0.0.0--255.255.255.255

6。IP协议是一种不可靠、无连接的数据报传送服务的协议
TCP是种面向连接的、可靠的传输层协议
UDP是一种无连接的、不可靠的传输协议

7。同步通信：通信双方必须先建立同步，即双方的时钟要调整到同一个频率。收发双方不停地发送和接收连续的同步比特流。
异步通信：异步通信在发送字符时，所发送的字符之间的时间间隔可以是任意的。当然，接收端必须时刻做好接收的准备（如果接收端主机的电源都没有加上，那么发送端发送字符就没有意义，因为接收端根本无法接收）。发送端可以在任意时刻开始发送字符，因此必须在每一个字符的开始和结束的地方加上标志，即加上开始位和停止位，以便使接收端能够正确地将每一个字符接收下来。异步通信的好处是通信设备简单、便宜，但传输效率较低（因为开始位和停止位的开销所占比例较大）。 
异步通信也可以是以帧作为发送的单位。接收端必须随时做好接收帧的准备。

操作系统：
1。进程、线程概念
进程间通信：信号、信号量、消息队列、共享内存
线程间通信：临界区、互斥量、信号量、事件

2。死锁
死锁就是两个或多个进程无止境地等候着永远不会成立的条件的一种系统状态
在两个或多个并发进程中，如果每个过程持有某中资源而又都等待着别的进程释放它或他们现在白吃的资源，否则就不能向前推进。
死锁产生原因：⒈系统资源不足⒉进程推进顺序非法
产生死锁的4个必要条件：
①互斥条件②不剥夺条件③部分分配④环路条件
解决死锁策略：
⒈采用静态分配方法来预防死锁（静态预防）
⒉采用有控分配方法来避免死锁（动态避免）
⒊当死锁发生时检测出死锁并设法修复

3。原子操作，在同步通信中的作用
原子操作是不可分割的，在执行完毕不会被任何其它任务或事件中断。

数据库：
E-R图
建表
根据表写 select * from table where * in (select * from table where * order by/having(*>=*)）
范式间区分
范式概念