面试宝典：最常问问题和最佳答案

--------------------------------------------------------------------------------

2007-01-29 您是第40439位阅读者页面文字： [小] [中] [大]


根据保圣那管理顾问公司针对人事主管的调查，统计出15个人事主管最常问的问题和最喜欢的答案。 

　　问题1：你为什么想离开目前的职务？ 

　　A.别的同仁认为我是老板前的红人，所以处处排挤我。 

　　B.调薪的结果令我十分失望，完全与我的付出不成正比。 

　　C.老板不愿授权，工作处处受限，绑手绑脚、很难做事。 

　　D.公司营运状况不佳，大家人心惶惶。 

　　解答：超过一半的人事主管选择C，其次为D。选择C的回答，可以显示应征者的企图心、能力强，且希望被赋予更多的职责。选择D，则是因离职原因为个人无法改变的客观外在因素，因此，面谈者也就不会对个人的能力或工作表现，有太多的存疑。 

　　问题2：你对我们公司了解有多少？ 

　　A.贵公司在去年里，长达8个月的时间，都高居股王的宝座。 

　　B.贵公司连续3年被XX杂志评选为“求职者最想进入的企业”的第一名。 

　　C.不是很清楚，能否请您做些介绍。 

　　D.贵公司有意改变策略，加强与国外大厂的OEM合作，自有品牌的部分则透过海外经销商。 

　　解答：以D居多。道理很简单，他们希望求职者对所申请的工作有真正的了解，而不仅仅是慕名而来。 

　　问题3：你找工作时，最重要的考虑因素为何？ 

　　A.公司的远景及产品竞争力。 

　　B.公司对员工生涯规划的重视及人性化的管理。 

　　C.工作的性质是否能让我发挥所长，并不断成长。 

　　D.合理的待遇及主管的管理风格。 

　　解答：以C居多，因为公司要找工作表现好、能够真正有贡献的人，而非纯粹慕名、求利而来的人。 

　　问题4：为什么我们应该录取你？ 

　　A.因为我深信我比别人都优秀。 

　　B.因为我有很强烈的企图心，想要与贵公司共同成长。 

　　C.您可以由我过去的工作表现所呈现的客观数据，明显地看出我全力以赴的工作态度。 

　　D.我在这个产业已耕耘了8年，丰富的人脉是我最大的资产。 

　　解答：这题理想的回答是C。你如何让对方看到你的好？单凭口才，是很难令对方信服的，因此，从履历表内容或之前的回答内容中，如果能以客观数字、具体的工作成果，来辅助说明，是最理想的回答。 

　　问题5：请谈谈你个人的最大特色。 

　　A.我人缘极佳，连续3年担任福委会委员。 

　　B.我的坚持度很高，事情没有做到一个令人满意的结果，绝不罢手。 

　　C.我非常守时，工作以来，我从没有迟到过。 

　　D.我的个性很随和，是大家公认的好好先生(小姐)。 

　　解答：这题理想的回答是B。A、C、D虽然都表示出应征者个性上的优点，但只有B的回答，最能和工作结合，能够与工作表现相结合的优点、特质，才是面谈者比较感兴趣的回答。 
