 求职信 
 
尊敬的公司领导：

      非常感谢您在百忙之中阅读我的自荐信。这对一个即将迈出校门的学子而言，将是一份莫大的鼓励。这是一份简单而又朴实的求职函。也许它的普通没深深地吸住您的眼光， 但它却蕴涵着一颗真诚的心。为此，我诚心恳求您能阅读这份普通的求职函! 

    我是一名应届毕业生，来自湖南岳阳。父母都是工人，铸就了我淳朴、诚实、善良的性格，培养了我不怕困难挫折，不服输的奋斗精神，教了我坚韧不拔的处事准则和方法，家庭的贫困、父母的期望、社会的竞争是我学习的动力我十分珍惜大专三年的学习。 
 
自荐书 
 
尊敬的领导： 您好，首先请允许我向您致以真诚的问候和良好的祝愿！非常感谢您在百忙之中翻开我的求职材料。我叫同爱琴，是西安思源学院02级计算机信息管理的应届毕业生。性格开朗，乐观大方，坚强自信，勤奋好学，具有很强的团队精神和责任心。我坚信“汗水和收获是最忠实的伙伴，理想和勤奋是最亲密的情人”。大学生涯，铸就了我的学识与自信。我刻苦学习，力求全面发展，奠定了坚实的计算机基础，并取得优异的成绩。除此之外，我还用课余时间学习与该专业相关的知识，我能应用Flash MX、Dreamweaver MX、Frontpage制作个人网站，会用CorelDraw、Photoshop进行平面设计，能熟练地应用Powerpoint制作演式稿和课件及应用Word、Excel、Access等Office办公软件进行操作。 我努力做到理论联系实际，在实践活动中，能较快地将学到的知识应用到实际中，做到锻炼自我、完善自我。在大学期间每年假期在西高新西部电子商城一龙科技做销售技术工作，对各种硬件和软件很了解，并且能够熟练地对PC机进行组装与维护。多次参加了2002.7-9 科技局先驱培训中心、2003.7-9 国家集成电路产业中心和2004.8-9西安德智科技公司的计算机网络组建和综合布线工程。通过参加这些工程，本人能够承担综合布线工程工作，掌握了计算机各种硬件及网络产品的性能及应用，还能进行网络调试。在2004. 6.10-6.25参加了学校的组建局域网实训活动中，并取得了好的成绩。我真诚地希望加盟贵公司，我定会以饱满的热情和坚韧的性格勤奋工作，与同事精诚合作，为贵单位的发展尽自己的绵薄之力。恳请接纳，回函是盼，恭候您的佳音。此致 敬礼 自荐人：同爱琴 2004.11.11  

选择我，没错的！！ 
 
尊敬的贵单位领导：  

您好！感谢您在百忙之中拔冗阅读我的自荐书。扬帆远航，赖您东风助力！我是湖南科技职业学院2006届软件学院ＮＩＩＴ专业应届毕业生。即将面临就业的选择，我十分想到贵单位供职。希望与贵单位的同事们携手并肩，共扬希望之帆，共创事业辉煌。  
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”经过3年多的专业学习和大学生活的磨炼，进校时天真、幼稚的我现已变得沉着和冷静。为了立足社会，为了自己的事业成功，3年中我不断努力学习，不论是基础课，还是专业课，都取得了较好的成绩。      
    学习固然重要，但能力的培养也必不可少。三年多来，我尽自己所能提高各方面的能力。在校担任的各种职务和参加各种活动锻炼了我很好的组织协调的能力.十多年的寒窗苦读，现在的我已豪情满怀、信心十足。事业上的成功需要知识、毅力、汗水、机会的完美结合。同样，一个单位的荣誉需要承载她的载体――人的无私奉献。我恳请贵单位给我一个机会，让我有幸成为你们中的一员，我将以百倍的热情和勤奋踏实的工作来回报您的知遇之恩。  
    期盼您的面试！  

                        
 

