面试常见问题解析    
［ 作者：管理员    所属单位：就业指导中心    转贴自：就业指导中心    点击数：2486 ］　 
                                     
    在用人单位的面试过程中，最大的困难就是如何回答面试人员的问题。其实如果你能够好好准备，加上临场镇定的表现和充分的发挥，你一定能够轻松过关。下面就是用人单位面试过程常见的问题以及这些问题背后的指向。

一、性格、工作期望和理想方面
1、请简单介绍你自己；
2、你描述一下你自己的性格和倾向；
3、你有什么兴趣与爱好?
4、你通常与哪种人相处最融洽?为什么?
5、你认为什么人最难相处?你会如何去面对他们?
6、你认为你在哪种工作环境中最能发挥你的才能?
7、你有没有制订你的人生目标?是什么?
8、什么是你选择工作的首选因素?
9、五年以后你对你的工作有什么期望?
10、你对你的事业有什么长远打算?你打算如何达到它?
11、你认为要怎样才能算事业成功?
12、你如何处理你曾遇到的困难? 
13、你认为你是不是一个有野心的人
    
问题解析： 
* 第一至第五条问题是用人单位想了解应聘者是否能够与其他人相处和谐，主要考察应聘者的处事能力、协调能力以及他的团队精神。
* 后面几个问题用人单位是想从中了解应聘者的价值观是否与企业价值相符，主要考察应聘者对公司的价值观与企业文化有多大程度的认同，以确认应聘者能够真正融入到公司中去。因此对于应聘者来说应该更多了解企业的相关背景和业务，以及行业发展前景等相关知识。

二、学校生活与学习计划
    1、你在学校最喜欢和最不喜欢哪一门课?为什么?
    2、你认为考试成绩能否反映你的实际才能?
    3、在这几年的学校生活中，你最难忘的经历是什么?
    4、你从课外活动中学到了什么?
    5、你有没有考研、出国留学或其他方式继续深造的打算?
    
问题解析：
* 从以上问题用人单位能够了解应聘者的学习生活以及在校园的基本表现，从而去考察你能够具备什么样的基本素质与技能。
* 这一组问题其实与前一组问题是丝丝相扣的，因此如果应聘者信口开河，随意对答，很容易陷入前后矛盾的困境，这样用人单位会怀疑应聘者的诚信。因此面试前应该做好准备，仔细想好这些问题，避免前后矛盾。


三、申请职位与部门
1、你为什么申请这个职位?
2、你为什么想加入本公司工作?
3、你对本公司有多少了解?
4、你了解这份工作的职责吗?哪一方面最吸引你?
5、你认为你最大的优点和缺点在哪方面?
6、假如你被录用了，你将如何开展工作?
7、你为什么认为你非常适合这份工作?
8、你认为你的哪些经历会有助于你即将担任的这份工作?
9、你认为在本公司成功发展需要什么样的条件?
10、你还申请了什么职位?你若被多家公司录用，你如何选择?
11、你能否到外地工作或者经常出差?
12、如何工作需要的话，你能否加班?

问题解析： 
* 在仅仅一次不长的面试过程中，用人单位如何去判断应聘者的求职诚意与个人素质?最常用的方式就是通过这些问题深入了解应聘者对职业的态度与职业素质，从而判断应聘者是不是公司所需要的人才。而对于应聘者来说，对用人单位的了解同时也对它的尊重与向往，而这些主动的态度恰恰是公司判断应聘者是否有诚意的一个很重要的标准。
* 用人单位了解应聘者的优点与缺点不是通过它来确定取舍的标准，而是从职业发展来考虑的。应聘者如果就事论事地谈缺点，往往会陷入困境。  因此在以适当的语言来客观地评价自己的缺点时，还应该提出克服这些缺点的方法，面试人员其实对应聘者有什么样的缺点(除非是致命的)并不感兴趣，而是想了解应聘者认识问题和解决问题的能力。

四、工作经验
1、你有什么工作经验和社会经验?
2、简单描述一下你参加某一次活动的情况以及你的职责。
3、你从学校和社会的一些实践活动中学到了什么?
4、在这些活动中，你最喜欢什么?不喜欢什么?
5、在学校和社会活动中，你遇到的最大困难是什么?何解决的?
6、你认为在学校获得的工作经验能否应付得了新工作?
7、在学校中你和同学相处得如何?

问题解析:
* 面试人员希望能够从你有限的社会经验中衡量你到底有多大的成份符合这份工作的需要。因此作为应聘者应该强调在学校各种活动中或者社会实践中所得到的经验能够运用到这份工作上。
* 应聘者应该注意的是不随便去指责别人，这会让面试人员觉得应聘者不够成熟与宽容，从而会怀疑应聘者的处事能力与协调能力。
  
五、工作技能及语言能力
1、你有没有参加一些专业考试?成绩如何?
2、你计算机水平如何?会哪些软件?
3、你的普通话水平如何?能否用普通话作自我介绍?
 4、Please briefly introduce yourself in English
 5、你懂得其他语言吗?
 6、你有没有参加过与这个职位相关的培训?
    
问题解析：
* 面对这些问题，应聘者应该如实回答，切忌夸张失实。现在一些毕业生往往在简历中描述自己的计算机或英语水平时爱用“精通”、“流利”等稍显张扬的词语。但这些能力往往很容易当场进行测评，应聘者一旦有所闪失，用人单位便会认为你夸夸其谈、华而不实，会有受骗上当的感觉。
* 应聘者应该从所学知识与应聘职位要求方面向面试人员描述自己这方面能力的培训有助于自己从事这份工作的需要，符合该单位职位的要求。

六、时事问题
1、你看了最近的政府工作报告了吗?你有什么想法?
2、你认为最近政府的哪些措施会对本行业发展有重要
3、你主要注意哪些方面的媒体报道?

问题解析：
* 两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的学生已不能适应现代社会的要求，关心时事，并能从中敏锐地发现相关信息，应聘人员往往会对你刮目相看。
* 这些问题主要想考察学生的独立思考问题的能力，从中发现应聘者是否能够广泛地吸取各方面信息，并是否能够提出自己的观点。

七、假设性问题
l、假设有顾客不满意你的服务，并要投诉你，你会如何处理?
2、假设由于你的失误而使工作出现问题，但你的上司并不知情，你会怎样处理? 

问题解析：
* 用人单位利用这些问题，主要是对应聘者的应变能力和反应进行评估。而这些问题往往都会和单位的工作处境相关。
* 应聘者在回答这些问题时首先要镇定，慌张和不理智在这时是最大的致命伤，同时还应能够很快作出反应，迟钝或停顿时间过长都会给招聘人员不好的印象。

八、向招聘人员询问的问题
与该职位相关的问题：
对于担任该职位的员工，公司有什么期望和要求呢?
(该问题能够显示你对该职业的兴趣与诚意)

与该公司相关的问题

未来几年，公司会有什么新的发展计划?
(该问题显示你对该公司的兴趣，你亦可从中了解更多有关该公司的发展潜力、未来发展方向等资料，以决定自己最后的去向)
 
公司对进修的看法
    
公司对于员工在业余时间的进修是什么态度?
(该问题表示你有兴趣去进修及在该行业发展)

问题解析：
* 这个时候是应聘者表现自己的最后机会。因此应聘者应该籍此机会对自己之前的失误或者不足加以补救，同时表现出你的最大诚意。同时你也可借此机会对用人单位作进一步了解，来作为你应聘与否的参考。
* 在提出薪酬时不能操之过急，应由招聘方提出，同时对薪酬应该做到心，中有数，而不给人以斤斤计较的感觉o
*应聘之前应该做到对相关行业及相关职业的薪酬数有个大致了解，同时最好先能确定一下自己的底线，但除了金钱外，应聘者还应该将该单位的员工福利如假期、发展空间、行业前景等因素考虑进去，这样作决定时才能不目光短浅，才能符合自己事业发展的整体规划。 
 
