
触发器是一种特殊类型的存储过程，它不同于之前的我们介绍的存储过程。触发器主要是通过事件进行触发被自动调用执行的。而存储过程可以通过存储过程的名称被调用。

   DML触发器分为： 

    1、 after触发器（之后触发） 

        a、 insert触发器 

        b、 update触发器 

        c、 delete触发器 

  

    2、 instead of 触发器 （之前触发） 

  

         1.如果我更改了学生的学号,我希望他的借书记录仍然与这个学生相关(也就是同时更改借书记录表的学号);
         2.如果该学生已经毕业，我希望删除他的学号的同时，也删除它的借书记录。



    其中after触发器要求只有执行某一操作insert、update、delete之后触发器才被触发，且只能定义在表上。而instead of触发器表示并不执行其定义的操作（insert、update、delete）而仅是执行触发器本身。既可以在表上定义instead of触发器，也可以在视图上定义。 

  

    触发器有两个特殊的表：插入表（instered表）和删除表（deleted表）。这两张是逻辑表也是虚表。有系统在内存中创建者两张表，不会存储在数据库中。而且两张表的都是只读的，只能读取数据而不能修改数据。这两张表的结果总是与被改触发器应用的表的结构相同。当触发器完成工作后，这两张表就会被删除。Inserted表的数据是插入或是修改后的数据，而deleted表的数据是更新前的或是删除的数据。

create trigger tgr_name
on table_name
with encrypion C加密触发器
    for update...
as
    Transact-SQL




create trigger tgr_classes_insert
on classes --班级表
    for insert --插入触发
as
    --定义变量
    declare @id int, @name varchar(20), @temp int;
    --在inserted表中查询已经插入记录信息
    select @id = id, @name = name from inserted;
    set @name = @name + convert(varchar, @id);
    set @temp = @id / 2;
    insert into student values(@name, 18 + @id, @temp, @id);
    print '添加学生成功！';


create trigger tgr_classes_delete
on classes
    for delete --删除触发
as
    print '备份数据中……'; 
       if (object_id('classesBackup', 'U') is not null)
        --存在classesBackup，直接插入数据
        insert into classesBackup select name, createDate from deleted;
    else
        --不存在classesBackup创建再插入
        select * into classesBackup from deleted;
    print '备份数据成功！';


# instead of类型触发器 

       instead of触发器表示并不执行其定义的操作（insert、update、delete）而仅是执行触发器本身的内容。 

       创建语法 

create trigger tgr_name
on table_name
with encryption
    instead of update...
as    T-SQL

create trigger tgr_classes_inteadOf
on classes
    instead of delete/*, update, insert*/
as
    declare @id int, @name varchar(20);
    --查询被删除的信息，病赋值
    select @id = id, @name = name from deleted;
    print 'id: ' + convert(varchar, @id) + ', name: ' + @name;
    --先删除student的信息
    delete student where cid = @id;
    --再删除classes的信息
    delete classes where id = @id;
    print '删除[ id: ' + convert(varchar, @id) + ', name: ' + @name + ' ] 的信息成功！';

--修改触发器
--实质上，是将CREATE TRIGGER ... 修改为ALTER TRIGGER ...即可。
 
--删除触发器
DROP TRIGGER xxx
 GO
  


create trigger tr_name
 on table/view
 {for | after | instead of } [update][,][insert][,][delete]
 [with encryption]
 as {batch | if update (col_name) [{and|or} update (col_name)] }
  
说明：
1 tr_name ：触发器名称
2 on table/view ：触发器所作用的表。一个触发器只能作用于一个表
3 for 和after ：同义
4 after 与instead of :sql 2000新增项目afrer 与instead of 的区别
After
在触发事件发生以后才被激活,只可以建立在表上
Instead of
代替了相应的触发事件而被执行,既可以建立在表上也可以建立在视图上
5 insert、update、delete：激活触发器的三种操作，可以同时执行，也可选其一
6 if update (col_name)：表明所作的操作对指定列是否有影响，有影响，则激活触发器。此外，因为delete 操作只对行有影响，
 所以如果使用delete操作就不能用这条语句了(虽然使用也不出错，但是不能激活触发器，没意义)。
7 触发器执行时用到的两个特殊表：deleted ,inserted
 deleted 和inserted 可以说是一种特殊的临时表，是在进行激活触发器时由系统自动生成的，其结构与触发器作用的表结构是一
 样的，只是存放 的数据有差异。
 
只要所 on 的table执行相应的操作就执行触发器







